---
title: "【每日资讯简报】 2025年12月31日 周三"
date: "2025-12-31"
summary: "【每日资讯简报，一分钟知天下事】早上好！2025年12月31日 星期三 农历冬月十二"
---

【每日资讯简报，一分钟知天下事】早上好！2025年12月31日 星期三 农历冬月十二
 1、发改委：2026年支持汽车报废更新、置换更新；买手机、平板、智能手表等数码产品可享15%(最高500元)的“国补”；买电视、空调、冰箱等一级能效家电可享15%(最高1500元)的“国补”；
 2、两部门：个人出售购买不满2年住房按3%缴纳增值税，2年以上免征；
 3、卫健委：今后5年围绕体重、视力、心理、骨骼、口腔5方面开展青少年健康促进工作；
 4、教育部：支持在读博士生同时攻读另一个学科专业的硕士学位；
 5、教育部：计划明年出台人工智能赋能教育相关政策，推进人工智能教育和应用；
 6、人民币兑美元汇率升破7.0关口，为2023年5月以来最高；
 7、2025年微短剧月产量超3000部，创造就业岗位超200万个；
 8、2025年中国汽车全球销量预计达2700万辆，首次超越日本成为世界第一；
 9、国产AS700载人飞艇获颁生产许可证进入批量生产；
 10、东部战区两天围台演习：一天封，一天打；微信搜：今日何日
 11、韩国总统李在明将于2026年1月4日-7日应邀访华；
 12、印度宣称GDP超越日本，跃居世界第四，并有望三年内赶超德国跃居第三；
